δι C. »uun SRCUNDI

Vincit numero foliorum marinam, quinque non exce-
dentem. Eadem odore superatur t oet enim gravis callim.
Nou levior ei , quam scopam regiam appellant r quam-
quam folia ejus olent, non flores.

De bacchate. De cumbran, De asaro⁴

XVI. Baocliar quoque radicis tantum odoram est, a
quibusdam nardum rusticum appellatum. Unguenta ex
ea radice fieri solim apud antiquos, Aristophanes priscae
comoediae poeta testis est. Unde quidam errore falso
barbaricam eam appellabant. Odor es! ei cinnamomo
proximus* Gracili solo uec humido provenit. Similli-
mum ei, combretum appellatur⁷ lsoliorum exilitate usque
in fila attenuata, et procerius quam bacchar: haec sunt
tamum. Sed eorum quoque error corrigendus est, qui
bacchar rusticum nardum appellavere. Est enim alia
herba sic cognominata, quam Graeei asaron vocant,
cujus speciem figuramque diximus in nardi generibus.
Quinimmo asaron invenio vocitari, quoniam in coro· Ι
nas non addatur.

De croco z ubi optim floret: qui flora trojanis temporibus.

XVII. Crocum silvestre optimum z serere iu Italia
minime expedit, ad scripula usque singula areis dect>
queutihus. Seritur radicis bulbo. Sativum latius, nia-
jusque, et nitidius, sed multo lenius, degenerans ubi-
que, nec fecundum etiam Cyrenis, ubi semper flores
laudatissimi* Prima nohililas Cilicio⁷ et ihi iu Coryco
monte ε dein Lyciae monte Olympo ε mox Centuripino

