msromfflum MUNDI un. xxw, ὦ)

quamquam remissiora. Datur sanguinem rejicientibus
cortex (ritusy et contra profluvia feminarum, ooeliaeis
quoque. Idem tusus impositusque collectiones omues
inhibet. Foliis exprimitur succus ad haec eadem. Et in
vino decoquuntur : ipsa vero adjecto melle gangraenis
illinuntur. Decootum eorum in vino potum, vel impo-
sita cum rosaceo et cera sedant* Sic ek epinyctidas sa-
nant. Ad dentium dolorem auriumque, decocmm eurum
salutare est : radix ad eadem similiter. Folia hoc nm-
plius, ad ea qnae serpunt imponuntur curn polenta. Se-
men drachmae pondere adversus phalangia et araneus
bibitur. Cum altilium vero pingui furunculis imponitur.
Efficax et contra serpentium ictus, praeterquam aspi-
dum. Nec non morbo regio, phthiriasi, laudibusque,
decoctum infusum prodest, abundantiamque mulierum
sistit- Ciuis arboris ad omnin eadem prodest. Aiunt, si
bovis castrati uriuae immisceatur, in potu, vel in cibo,
Venerem finiri. Carboque ex eo genere urina ea restin-
ctus in umbra conditur >2 idem, quum libeat accendere,
resolvitur. Magi id et ex spadonis urina fieri tradi-
derunt.

Virga anguine, , ι,

XLIII. ῐο, Nec virga sanguinea felicior liabetur.
Cortex ejus interior cicatrices, quae praesanavere, aperit.

snm, m.

XLIV. Silet-is folia illita fronti capitis dolores sedant.
Ejusdem semen tritum ⁷ in oleo phthiriases coercet.

17Δ

