HlswmAmJM uuum Lm, XXV< 3¹3

die detur : quippe impatibiles cruciatus exsistunt. Nam
aestate potins, quam hieme dandum, non est in dubio.
:Coi-pus septem diebus ante praeparandum cibis acribus,
'abstinentia vini r quarto et tertio die vomitionibus ‚
pridie cenae abstinentia. Album et in dulci iiatur, aptis-
sime vero in lente aut pulte, Nuper invenere, dissectis
raphanis inserere elleborum, rui-susque comprimere ra-
phanos, ut transeat νίς, alque eo lenimento dare. Reddi ι
post quatuor fere horas incipit. Totum opus septenis per-
agitur boris. Medetur ita morbis comitialibus, ut dixi-
mus ⁷ vertigini, melancholicis, insanientibus ‚ lympha-
ticis ‚ elephantiasi albae , lepris , temno ‚ tremulis ,
podagricis ‚ hydropicis , incipientibusque tyn-punicis,
stomachicis, spasticis, cynicis, ischiadicis, quartanis,
quae aliter· non desinant ‚ tussi veteri, inflationibus ,
torminibus redeuntibus⁴

Quibus nun dnn-*lum⁴

XXV. Vetant dari senibus et pueris : item mollis ne
feminei eorporis animive, exilibus aut teneris: et femi-
nis minus quam viris. Item timidis, aut si exulcerata
sint praem-dia, vel tumeant ε minime sangninem ex-
screantibus, causariis vel latere, vel faucibus. Medetuv
extra eorporis, eruptionibus pituitae cum axungia salsa
illitum: item suppurationi veteri. Mures polentae ad-
mixtum necat. Galli sagittus in venatu elleboro tin-
gunt, circumcisoque vnlnere teneriorem sentiri carnem
adfirmant. Μυκη quoque necantur albo trito, et eum
lacte sparsor Eodem et phthiriasis emendatur.

