fflSfORIARUM MUNDI Lm* XXV. 339
bus ‚ ex aceto et rosaceo aut posca. Ad cetera illinitur
acetabuli mensura sextario aquae: densat sc ac watra-
hit: tunc terere, et crassitudinem illinire oportet cui⁴
cumque dolori, et collectioni, inflammationique. Et vul-
neribus capitis medetur aristolochia, fiva'cta extrahens
ossa, et in alia quidem parte corporis, sed maxime ca-
pite: similiter plistolochia. Thysselium est non ‹lissi-
mile apio. Hujus radix commanducata purgat capitis
pituitas*

Remedia oculorum.

XCI. η. Oculorum aciem centaurio majore putant
adjuvari, si addita aqua foveantur. Succo vero minoris
cum melle v culices, nubeculas, obscuritatem discuti,
cicatrices extenuari ι albugines quidem etiam jumento-
runi sideriti. Jam chelidonia supra dictis omnibus inire
medetur. Panacis radicem cum polenta epiphoris im-
ponunt. liyoscyami semen bibunt, obolo, tantumdem
meconii adjicientes, vinumque, ad epiphoras inhiben-
das. Adjungunt et gentianae succum , quem collyriis
quoque acrioribus pro meconio miscent. Facit clarita-
tem et euphorbium inunctis. Instillatur plantaginis
succus lippitudini.¹Caligines aristolochia discutit. Iberis
adalligata capiti cum quinquefolio, epiphoras, et si qua
in oculis vitia sunt, emendat Verbascurn epiphoris im-
ponitur. Peristereos ex rosaceo vel noeto. Ad hypochysin
et caliginem, eyclaminon in pastillos diluunt. Peucedani
succum ‚ ut diximus ‚ ad claritatem et caligines, cum
meconio et rosaceo. Psyllion illinitum fronti epiphoras
suspendit.

22.

