34 C. PLIMI SECUNDI

obsoniis tanta est suavitas, ut Graeci euzomon appelln-
verint. Putant subtrita eruca si foveantur oculi, cluri—
tatem restitui z tussim infantium sedari. Radix ejus in
aqum decocta fracta ossa extrahit. Nam de Venere sti>
mulandu diximus τ trin folia silvestris eruce sinistra
manu decerpta, et trita, in aqua mulsa si bibantur.

Numi-tin, uu.

L. E contrariu nasturtium Venerem inhibet, animum
exacuit, ut diximus. Duo ejus genera ι alvum purgat,
detrahit bilem putum x pondere iu aqua. Cum lomento
strumis illitum ‚ opertumque brassica, preclare mede-
tur. Alterum est nigrius, quod capitis vitia purgat.
Visum compurgati Commotus mentes sedat ex aceto
sumptum. Lienem ex vino potum, vel cum fico.Tussim
ex melle, si quotidie jejuni sumant. Semen ex vino om-
nia intestinorum animalia pellit ε efficacius addito men<
taetro, Prodat et contra suspiria et tussim , cum origano
et vinu dulci. Pectoris doloribus decoctum in lacte rat
prino. Panos discutit cum pice, extrahitque corpori
aculeos. Et maculas illitum ex aceto. Contra carcino-
mata adjicitur ovorum album. Et lienibus illinitur ex ,
aceto, Infantibus vero e melle utilissime. Sextius adjicit,
ustum oei-penten fugare, scorpionibus resistere. Capitis
dolores contrito, et alopecias emendari addito sinapi ε
gravitatem ,aurium trito imposito auribus cuin fico.
Dentium dolores infuso in aures succo. Porriginem et*
ulcera capitis cum adipe anserino. Furunculus ooncoquit
cum fermento. carbunculos ad suppurationem perdu-

