msromuum MUNm Lm. XXIV. ²¹⁵7

luduin amnem inveniri, qum ob id nornine ulio pota-

mancis appellatur τ hac potu lymphari homines, obver-
' sautibus miraculis. Tha-augenda in Lib-no Syria, Dicte

Cretae montibus, et Babylone, et Susis Persidis nasci,

qua pota magi dixiiueut. Gelotophyilida iu Bactris, et

circa Borysthenen. Haec si bibatur *cuin myri-ha et
vino ‚ varias obversari species, ridendique finem non
fieri, uisi potis nucleis pineae nucis curn pipere, et
melle iu vino palmeo. Hestiatorida a convictu in

Perside nomin-ri : quoniam hilarentur illa. hmo-lein

pronon-edium, qua primatum apud reges obtineant.

Casigueteu ‚ quoniam serum ips· nascatur, nec cum
ι ullis aliis herbis. Eamdem dionysonymphadem, quo-
niam vino mire conveniat. Helianthes vocat in themis-
cyrena regione et Ciliciae montibus maritimis, folio
myrti. Hac curu adipe leonino decocta, addito croco et
palmeo vino, perungi magos ek Persarum reges, ut fiat
corpus :spectu jucundum. Ideo eamdem helioczllidem
nominari. ,

Hei-:nesius ab eodem vocatur, ad liberos generan-
dos pulchros honosque, non herba, sed compositio e Ἰ
nucleis pineoe nucis tritis curn melle, myrrha, croco,
vino palmeo, postea admixto theombrotio et lacte ‚ bi-
bere generaturos jubet, et a conceptu puerperas par-
tum nutrientes : ita fleri excellentes auimo et forma,
atque bonos. Harum omnium magica quoque vocabuia
ponit. Adjecit his Apollodorus adsectator ejus, herbam
oeschynomeueu, quoniam adpropinquante manu solia
contraheret. Aliam crocida, eujus tastu phalangia more-¹
rentur. Crutevas oenoffieridem, eujus adspersu e vino

