241. C. PL1N11 SECUNDI

Aburius non exeuntes trahit adpositu vel suffitu : item
ramis ellebori circumlitum atque subjectum. Serpentes
nidore urentium fugari diximus. Fugiunt et perunctos
galbano. Medeiur ct a scorpione percussis. Bibitur et in
difficili partu faba magnitudine in vini cyatho ε vul-
vasque conversas corrigit. Cum myrrha aulem et in
vino mortuos partus extrahit. Adversatur, et venenis,
maxime toxicis, cum myrrha , et in vinu. Serpentes
oleo et spondylio mixto iactu necat. Nocere uriuae
existimatur.

Ammoniaco , xxiv.

XIV. 6. Similis ammoniaci natura atque lacqrnae,
probandae, ut diximus ε mouit, calfacit, discunt, dissol-
vit. Claritnti visus in collyriis oonvenit. Frui-itum ‚ ci-
catrices, albugines oculorum tollit. nentium dolores
sedat, efficacius accensum. Prodest dyspnoicis, pleuri-
ticis, pulmonibus, vesicisy urina cruentae, lieni, ischia-
dicis potum. Sic et alvum solvit. Articulis et podagrae
cum pari pondere picis aut cerae et rosaceo coctum.
Maturat panos, extrahit elavos curn melle. Sic et duri-
tias emollit. Lieni cum aceto et cera cypria, vel rosa-
cea, efficacissime imponitur, lassitudines perungi cum
aceto et olco, exiguoque niu-o ‚ utile,

seyme, x.

XV. Ei styracis naturam in peregrinis arboribus ex-
posuimus. Placet prater illa quae diximus , maxime
pinguis, purus, albicantibus fragmentis. Medetur tussi,

