18⁰ “ c: PLINn SECUNDI

eibum 'nou sentiunt, atropha appellata, tostum, et in
nucis avellanae magnitudinem melle collectum devora-⁴
tumque corrigit ι item impetigines, ex aceto coctum et
quarto die solutum. Panos in melle impositum suppu-
rare'prohibet. Aqua decocti perniones et pruritus sanat
fovendo. Quin et universo corpori, si quis quotidie
jejunus biberit, meliorem fieri colorem existimant. Cibis
idern hominis alienum. Vomitiones movet, alvum tur-
bat, capiti et stomacho onerosum. Genua quoque de-
gravat. Sed madefactum pluribus diebus . mitescit ,
bubus jumentisque utilissimum. Siliquae ejus virides,
prius quam indurescant, cum suo caule foliisque con-
trita-2, capillos nigro colore inficiunt.

Ex lupino, mv.

LXXIV. Lupini quoque silvestres sunt, omni modo
minores sativis, praeterquam amaritudine. Ex omuibus
quae eduntur, sicco nulli minus ponderis est. nec plns
utilitatis. Mitescum cinere aut aqua calidis* Colorem
hominis frequentiora in cibo exhilarant t amari contra
aspidas valent. Ulcera atra, aridi decorticatique triti,
supposito linteolo, ad vivum corpus redigunt, Strumas,
parotidas, in arato cocti discutiunt. Succus decoemarum
cum ruta et pipere, vel in febri datur ad ventris ani-
malia pellenda, minoribus triginta* annorum ε pueris
vero impositi, in ventrem jejunis prosunt. Et alio ge-
nere tosti, et in defruto poti, vel ex >melle sumpti:
Iidem aviditatem cibi faciunt, fastidium detrahunt. Fa-
rina eorum aceto subacta, papulas pruritusque in hali-

