1112 c amn smuwm

accommodatas esse et equorum nature, neque ex alia
causa nornen accepisse. Quippe quaedam animalium rc-
mediis nnscuntur, locupleti divinitate ad generanda prz-
sidia 1 ut nou sit mirari satis ingenium ejus, disponentis
auxilia in genera, in causas, in tempora, ut aliis pro-
sit aliud horis, diesque nullus prope sine praesidiis re-
periatur.

unic„ medicina, m.

XV. 13. Urtica quid esse invisius potest? At illa
proeter oleum, quod in AEgypto ex ea fieri diximus, vel
plurimis scatet remediis. Semen ejus cic-:ne eontrarium
esse Nicander adfirmat: item fungis et argento vivo.
Apollodorus et salamandris cum jure deenen-2 testudinis.
Item adversari hyoscyamo, et serpentibus, et scorpio-
nibus* Quin illa ipsa amaritudo mordax, uvas in ore,
procidentesque vulvas, et infamium sedes, tactu resilire
cogit z lethargicos expergisci, tactis cruribus, magisque
fronte. Eadem canis morsibus addito sule medetur. San-
guinem trita naribus indita sistit, et magis radice. Car-
cinomata et sordida ulcera, sale admixto z item luxata
sanat, et panos, parotidas, carnesque ab ossibus rece—
dentes. Semen potum cum sapa, vulvas strangulantes
aperit, et profluvia 'narium sistit impositum. Vomiu'ones
in aqua mulsa sumptum a cena faciles prestat, duobus
obolis : uuo autem iu vino poto lassitudines recreat.
Vulvoe vitiis tostum, acetabuli mensura τ potum in sapa
resistit stomachi inflationibus. Orthopnoieis prodest cum
melle z et thoracem purgat eodeni ecligmate⁴ Et lateri
medetur cum semine lini. Addunt hyssopum et piperis

