ulswmmlm mmm ΗΒ. xxm. 2i7

colluti, aut succo ulii-esso. Horum semen edendum
prmipiunt in malacia pregnantibus 1 ipsa vem contra
infirmitatem stomachi, sed non nisi ex aceto facilev
manduntur.

amicorum, xxv..

Lvn. Punici mali novem genera nune iterare super-
vacuum. Ex his dulcia, quae apyrinaKnlio nomine ap-
pellavimus , stomacho inutilia hahentur, inflationes
pariunt, dentes gingivasque laedunt. Quae vero ap his
sapore proxima vinosa dii'nnus, parvum nucleum ha-
hemia, utiliora paulo intelliguntur. Alvum sistunt, et
stomachum, dumtaxat pauca, citraque satietatem, Sed
liaec minime danda, quamquam omniuo nulla, in febri,
nec carne acinorum utili, nec succo> caventur oeque
vomitionibus, ac bilem rejicientibus.

Uvam iu his, ac ne mustum quidem, sed protinus
vinum aperuit natura. Utrumque asperiore cortice. Hic
ex acerbis in magno usu. Vulgus coria maxime perficere
illo novit ε ob id malicorium appellant medici. Urinam
cieri eodem monstrant: mixtaque galla in aceto delcoc*
tum 5 mobiles dentes stabilire. Expetitur gravidarum
malacim, quoniam gustatu moveat infantem. Dividitur
malum, celestique aqua madescit ternis fere diebus. Haec
bibitur frigida coeliacis, et sanguinem ammantibus.

Stomatice, :nm⁴

Lvm. Ex acerbo fit medicamentum, quod stomu-
tioe vocatur, utilissimum oris vitiis, narium, aurium ‚

