HISTOMARUM MUNDl un. XXI. 12¹

aliter utendum eo, quam contra venena, censuerim.
Fortassis enim et liis venenis inter se contraria sit na-
tura, sieut multis aliis: Item animadverto, semen ejus,
cujus minima sint folia, utileesse ad custodiendam
mulierum cutis gratiam, in facie illitum.

Ex thymo, χιιι.

LXXXIX. Thymurn colligi oportet in flore„ et in
umbra siccari. Duo autem sunt genera ejus: candidum,
radice lignosa ‚ in collibus nascens, quod et proefertur ι
alterum nigrim, florisque nigri. Utraque oculorum cla-
ritati multum conferre existimantur, et in cibo, et in
medicamentis. Item diutinae tussi z in ecligmate faciles
exscreationes facere eum noeto et sale. Sanguinem con-
crescere non pati e melle ε longas faucium distillationes
extra illita eum sinapi, extenuare z item stomachi et
ventris vitia. Modice his tamen utendum est, quoniam
excalfacium, quamvis sistunt alvum : quae si exulcerata
sit, denarii pondus in sextarium aceti et mellis addi
oportet. Item si lateris dolor sit, aut inter scapulas, aut
in thorace. Praecordiis medentur. ex aceto cum melle ε
quae potin datur et in alienatione mentis, ac melancho—
licis: Datur et comitialibus ‚ quos correptos olfactus
excitat thymi. Aiunt et dormire eos oportere in molli
thymo. Prodest et orthopnoicis ‚ et anhelnloribus 7 mu-
lierumque mensibus retardatis. Vel si emortui siut in
utero partus, decoctum in aqua ad tertias. Et viris vero
contra inflationes cum melle et aceto. Et si venter tur-
geat, testesve, aut si vesicae dolor exigat. E vino tu<

