’16 C. PLINII SECUNDI

bellicos honores coronis suum nomen vindicantibus.
Quum vero e floribus fierent serta, ι serendo serieve
appellabantur ε quod apud Graecos quoque nnn adeo
antiquitue placuit.

Qui invenerim misem flores, ει quma.) pam-m. cor-‚112
appellnt», n quare.

111. Arborum enim ramis coronari in sacris enitami-
nibus, mos erat primum. Postea variari amptum mixtura
versicolori florum, quae invicem odores coloresque ac-
venderet, Sicyone, ex iugenio Pausiae pictoris atque
Glycerae coronaria, dilecta admodum illi, quum opera
ejus pictura imitaretur , et illa provocans vai-iamt ,
essetque certamen artis-aa: naturae.

Quales etiam nunc exstant artificis illius tabellae, at-
que in primis appellata Stephaneplocos, qua pinxit ip-
sam. quue factum est post olympiadem centesimam. Sic
comnis e floribus nmquis, paulo mox subiere, quoe
vocantur AEgyptiae, ac deinde hibernae, quum terra sso-
Μ negat, ramento e cornibus tincto. Paulatimque et

⁷ Romae subrepsit appellatio, corollis inter initia propter
gracilitatem nominatis : mox et comum-iis, postquam e
lamina area tenui inaurata aut inargentata dabantur.

Quis primus msam roms argenteis ιι ..πώ deam-1. Qum
mmmm dim. ne lez-miscis. Quis primum ean-mi« ωε,

1v. 3. Crassus dives, primus argento auroque folia
imitatus, ludis suis coronas dedit. Acca-serumque et
lemnisci, quos adjici ipsarum coronarum iiuuns erat

