7⁰ (Ζ, ΡΠΝΠ saeuum

virorum dicitur. Suceus ex eo vermiculos aurium, et
quodcumque anima! intraverit, ejicit, sed cum dolore
eapitis. Tantaque vis ei est, ut, aquae intusa, coagulant
eam dicatur. Et ideo jumentorum alvo suumn-it pou in
aqun⁴ Radix oontractos articulos mollit in aqua ouda:
imm podagras ‚ et similes impetus. Ambustis cruda illi-
nitur, sed sepius mutatur priusquam amm-t.

De saulu, vm.

XCVIII. Ferula semen anetho simile habet. Quae ab
uno caule dividitur in cacumine, femina putatur. Caules
eduntur decocti, commendanturque musto ac melle,
stomacho utiles. Sin plures sumpti, capitis dolorem fa-
ciunt< Radix denarii pondere in vini cyathis duobus,
bibitur adversus serpentes. Et ipsa radix imponitur. Sic
et torminibus medetur. Ex oleo autem et aceto, eontra
sudores immodicos, vel in febribus proficit. Suecus se—
rulae alvum solvit fabae magnitudine devoratus. E viridi
medulla vulvis utilis ‚ et ad omnia ea vitia. Ad sangui-
nem sistendum decem grana seminis bibuntur, in vino
trita, vel medulla. Sunt qui comitialibus morbis dandum
putant luna quarta, sexta, septima, lingulae mensura.
Natura ferularum mumnis infestissima est: tacte siqui-
dem ea moriuntur. Castor radicis suocum et oculorum
claritati conferre multum putavit.

ne anino, sive scolymo, u.

XCIX. Et de carduorum utu inter humma diximus z
quapropter et medicinam ex iis non differamus, Silve-

