206 C. mun szcmmt

Folia earum vehementissime adstringunt, purgant, si-
stunt. Itaque commanducata imposita ulceribus meden-
tur, et eapitis doloribus illita curn oleo. Deeoctum eorum
cum melle his quoe medici usserint, gingivarum inflam-
mationibus, paronychiis, sordidisque ulceribus, et pu-
trfflcentibus. Cum melle profluvium sanguinis e nervosis
partibus cohibet. Succus eorum carbunculantibus circa
oculos ulceribus et pusulis, procidentique pupillae effi-
cax t quapropter in collyria additur. Nam et. veteres la-
crymationes san-*ny et genarum erosionesi Exprimitur
nutem succus tusis, adfuso vino et aqua caelesti, εἰσω-
iusque in pastillos digeritur. Sistit menses in lana ad-
motus vulvae. Utilis et sanie manantibus. Item condy-
lomatis, ignibus sacris, quaeque serpunt ulcera, epi-
nyctidi.
De flore, w, ne ona ipsa, u.

XXXV. Eosdem et flos esrum habet effectus. Urun-
tur et cauliculi floresoentes , ut spodii vioem cinis
praestet: vinoque infuso iterum uritur. Suppurationes
etpnnos illinunt cinere en, vel soliis tusis cum melle,
oculos vero cum polenta.

Succus fruticis recentis aeeensi distillans sanat liche-
nas, furfures. manantia ulcera. Narn et lacryma qnae ex
arbore ipsa distillat, aethiopiae maxime οἶδε, mirari
satis nun est repertos, qui dentium dolores illinendos
censerent, venenum esse praedicsntes, atque etiam in
oleastro qumi-endum. E radice nleae quarn tenerriniae
cortex derasus, in melle erebro gustatu medetur san-
guinem rejicientibus, et suppurata extussientibus. Ipsius

