³58 C. PLINH 58„OEan

Perunguntur eodem succo ischiadici addito oleo* Qui-
dam ad stranguriam utuntur semine. Genista tusa enm
nxungia, genua dolentia sanat. ’

Myrice, sive tamarice, ...A

xLl. Myriceu⁵ quam erioen vocat Lenaeus, similem
scopis amerinis dicit. Sanari ea carcinomata in vino
decocta tritaque cum melle illita. Arbitrantur quidam
lianc esse tamaricen ι sed ad lienem praecipua est, si
succus ejus expressus in vino bibatur. Adeoque mirabi-
lem ejus antipathiam contra solum hoc viscerum fa-
ciunt, ut adfirment, si ex ea alveis caetis bibant sues, sine
liene inveniri. Et ideo homini quoque splenico cibum
potumque dant in vasis ex ea factis. Gravis auctor in
medicina, virgam ex ea defi-amm, ut neque terrani,
neque ferrum attingeret, sedare ventris dolores adseve-
ravit impositam, ita ut tunica cinctuque corpori ad-
primeretur. Vulgus infelicem arborem eam appellat,
ut diximus, quoniam nihil ferat, nec seratur umquam.

1³:52, xxm
η

XLII. Corinthus, <et quae circa est regio, bryam vo-
cat, ejusque duo genera facit z silvestrem plane steri·
lem z alteram mitiorem. Haec fem iu AEgypto Syriaque
etiarn abundanter lignosum fructum, majorem galla ,
asperum gustu, quo medici utuntur vice gallae‚ in com-
positionibus, quas antheras vocant. Ei lignum autem ‚
et flos, et folia, et cortex in eosdem usus adhibentur,

