fflsromffluu nuum ΗΒ, xxn. 155

pellar} existimavere, quud falsum arbitror. Est enim suo
nomine alimon, nou parvi et ipsum erroris iuter uu-
ctores. Alii euim fruticem esse dicunt densum, candi-
dum, sine spina, foliis oleae, sed mollioribus : coqui
autem haec ciborum gratia. Radix tormina discutit,
druchmae pondere in aqua mulsa pom : ilem convulsa,
et rupta. Alii olus maritimum esee dixere salsum, et
iude nomen , foliis in rotunditatem longis, laudatum in
cibis. Duorum praeterea generum ‚ silvestre, et mitius z
utrumque pro-isse dysentericis otiam exulceratis cum
pane, stomacho vero ex noeto. Ulceribus vetustis illini
crudum, et vulnerum recentium impetus leniri, et luxa-
torum pedum ac vesicae dolores. Silveslri tenuium folia,
sed in eisdem remediis effectus majores, et in sananda
hominum ac pecorum scabie. Praeterea nitorem corpori
ᾔει-ῖς dentibusque candorem, si fricentur radice ea. Se-
rnine linguae subdito sitim non sentiri* Hoc quoque
mandi, et unaque etiaim condiri. Crateras tertium quo-
que genus tradidit, longioribus foliis et hirsutioribun,
odore cupressi : nasci sub edera maxime : prodaese opi-
alimonis, contractionibus nervorum, trihus obolis· in
sextarium εφη.

Acanthos, ‚ive peden-os, nn meimphyssos, v.

XXXIV. Acanthi, topiaria et urhauae herhae ‚ elato
longoque folio, crepidines marginum, adsurgentiumque
pulvinorum toros vestientis, duo genera sunt z aculea-
tum et crispum, quod brevius : alterum laeve, quod
aliqui paederota vocant, alii melamphyllum. Hujus ra-
dices ustis luxatisque mire prosunt ε ilem ruptis, oon-

