HISTORLARUM mmm un. xxn. ยน57

urinam fiendam, lateris dolores sedandos, rupta , con-
vulsa sananda, inflationes discutiendas, colique tor-
menta. Contra serpentium omniumque aculeatorum
ictus. Quippe fama est, hoc pabulo cervos resistere
serpentibus. Fistuias quoque radix nitro addito iliita
sanat. Siccanda autem in eos usus prius est, ne succo
suo madeat, qui contra serpentium ictus non facit eam
deteriorem.

sandix, x. Anima-us, n*

XXXVIII. Scaudix quoque in oiere silvestri a Graeeis
ponitur, ut Opion et Erasistratus tradunt. Item decocta
alvum sistit. Semine singultus confestim ex aceto sedat*
Illinitur ambustis, urinas ciet< Deeoctae succus prodest
stomacho, jociani, renibus, vesicae. naec est, quarn
Aristophanes Euripidi poetae objicit joculariter, ma-
trem ejus ne olus quidem legitimum venditasse, sed
seandicem.

Eadem erat anthriscus, si tenuiora solia et odoratiora
haberet. Peculiaris iaus ejus, quod fatigato Venere cor-
pori succurrit, marcentesque senio jam coitus excitat.
Sistit profluvia niba feminarum

lusione , iv.

XXXIX. Et iasione olus silvestre hahetur, in terra
repens, cum lacte multe ฮน florem fert candidum r con-
cilium vocant. Et hujus eadem commendatio ad stimu-
landos coitus. Cruda ex aceto in cibo sumpta, mulieri-
hns laetis uben-mern praestat. Salutaris est phthisin

