l-usronmlwm mmm Lm. xxm 207

oleae einis cum axungia tumores sanat: extrahitque lisui-
lis vitia, et ipsas sanat.

na ouvi- dhis, m nigris, m.

XXXVI. Olivae albae stomacho utiliores, venti-i minus.
Praeclarum habeut, antequam oondhntur, usum rodentes,
per se cibi modo devoratae. Medentur enim arenosae
urinae, item dentibus carnem mandendo attritis, aut
convulsis. Nigra oliva stomacho inutilior, ventri faci· “
lior, capiti et oculis non convenit. Utraque ambustis
prodest trita et illim* Sed nigra commanducatur, et
protinus ex om imposita, pusulas gigni prohibet. Co-
lymbades sordida ulcem purgant, inutiles difficultatibus

urinae.
De amum, xm.

XXXVII. De amurca poteramus videri satis dixisse,
Catonern secuti z sed reddenda medicine quoque est*
Gingivis et oris ulceribus, dentium stabilitati efficacis-
sime subvenit. Item ignibus sacris infusa, et his quoe
serpunt. Pernionihus nigrae olivas amurca utilim- .- item
infantibus fovendis. Alban vero, mulierum vulvae in lana
admovetur. Multo autem omnis amurca decocta effica-
cior. Coquitur in cyprio vase ad crassitudinem mellis.
‘Usus ejus eum aceto, aut vinu vetere, aut mulso, ut
qumque causa exigat, in curatione uris, dentium, au-
rium, ulcerum manantium, genitalium, rhagadum, Vul-
neribus in linteolis imponitur, luxatis iu lana .- ingens
hic usus, utique inveterato medicamento ς tale enim
fistulas sanat. Infunditur sedis, genitalium, vulvae exul-

