fflsmnumm mmm un. XX. ιι

§centibus ad vinum transeuntibus. Sativi privatim succus
cum lacte caprino potus sistit alvum.

sue, ιιι. χ

xvnl. Et quoniam plen-osque similitudo nominum
graeconim confundit, conteximus etde sili z sed hoc est
vulgatae notitiae. Optimum massiliense z lato enim grano
et fulvo est. Secundum aessiiopicnm, nigrius, Creticum
odoratissimum omnium. Radix jucundi odoris est. Seu-eu
esse et vultures dicuntur. Prodest homini ad tussim ve-
terem, rupta ‚ convulsa, in vino albo putum. Item opi-
sthotonicis, et jocinernm vitii* et torminibus, et stran-
guria, duarum aut trium ligulaissum mensura. Sunt et
*folia utilia, ut quae partus adjuvent etiarn quadrupedum.

Hoc maxime pasci dicuntur cei-vm pariturae, Illinun-
tur et igni sacro. Multumque in summo cibo concoctio-
uibus confert ‚ vel folio . vel semine. Quadrupedum
quoque alvum sistit, sive tritum potui infusum, sive
mandendo commanducatum ε sale. Boum morbis tritum
infunditur.

[nula , xz.

XIX. lnula quoque a jejunis commanducata, dentes
confirmat, si ut eruta est, terram nun adtingat z cou-
dita tussim emendat. Radicis vero decoctoe succus tineas
pellit z siccatae autem in umbra farina tussi, et convulsis,
et inflationibus, et arteriis medetur. Veneuatorum morsus
abigit* Folia ex vino lumborum dolori illinuntur.

