msTomARUM MUND! 1218. XX. 69

auribus instillatur, vermiculosque in his necat. Ipsum
condimentis prope omnibus inseritur : oxyporisetiam
aptissime. Quin et punis crustis subditur. Summam-
maehum dissolutum adstringit, vel in febribus sumptum.
Nauseam ex aqua tritum sedat..Pulm⁰nihus et jocine-
ribus laudatissimum. Ventrem sistit, quum modice su-
mitur, urinam ciet, et tormina mitigat.decoctum, la-
ctisque defectu potum mammas replet. Radix cum ptisana
sumpta renes purgum sive demeto succo ‚ sive semine
sumpto. Prodest et hydropicis radix ex vino cocta. Item
convulsis. lllinuntur folin tumoribus ardentibus ex aceto.

{culos vesicae pellunt. Geniturae abundantiam quoquo
modo haustum facit. verendis amicissimum, sive ad
fovendum radice cum vino cocta, sive contrita in oleo
illitum Multi tumoribus et sugillatis cum cera illinunt.
Et radice in succo vei cum melle contra canis morsum
utuntur, et contra multipedam ex vini).

Hippomarathron . ad omnia vehementius. Calculus
praicipue pellit. Prodest vesicae cum vino leniy et ferni-
narurn menstruis haerentibus. Efficacius in eo semen,
quam radix. Modus in utroque, quod duobus digitis
tritum additur in potionem. Petrichus, qui *Ophiaca
scripsit, et Micton, qui Rhizotornumena , adversus eer-
pentes nihil hippomarathro efficacius putavere. Sane et
Nicander'nun in novissimis posuit.

De munbi, ιι

. XCVII. Cannabis in silvis primum nata est, nigrior
foliis, et asperior. Semen ejus extinguere genituram

