⁴⁰ C. pum! SECUNDI

vitia spiritu subductus emendat. Ipsa trita choleras, iu
aceto quidem pota. Sanguinis fluxiones intus* lleum
etiam imposita curn polenta ι et si manium tendantur.
Illinitui· et temporibus in capitis dolore. Snmitui· et
contra ioolopendras, et scorpiones marinos, et ad sei·-
pentes. *Epiphoris illinitur, et omnibus in capite em-
ptionibus t item sedis vitiis. Intertrigines quoque, vel si
teneatur tantum, prohibet. Auribus eum mulso instilla-
tur. Aiunt et lieni mederi eam in horto gustatum, ita
ne vellatur, si is qui mordent, dicat se lieni mederi,
per dies ιι. Aridoe qunque farinam tribus digitis adpre-
hensam , et stomachi dolorem sedare in aqua : et simi-
liter aspersam in potionem , ventris animalia expellere.

¹³9 pulegio, xxv.

LIV. Magna societas cum hac ad recreandus defectos
animo pulegio, cun-i sut-culis suis in ampullas vitreas
aceti utrisque dejectis. Qua de eausa dignior e pulegio
corona Varroni, quam e rosis, cubiculis nostris pro-
nuntiata eet. Nam et capitis dolores imposita dicitur
levare. Quin et olfactu capita tueri contra frigorum
aestusque injuriam, et ab siti traditur : neque aestum
eos, qui duos e pulegio sui-culos impositos nui-ihus in
sole habeant, Illinitur etiarn in doloribus num polenta
et aceto. Femina efficacior. Est nutem haec flore pur-
pureo. Mas candidum hahet. Nauseas cum sale et polenta
iu frigida aqua pota inhibet. Sic et pectoris ac ventris
dolorem. Stumnchi autem ex aqua item rosiones sistit ,
et vomitiones cum aceto et polenia. Intestinorum vitia

 

